トルイ家が崩れた
消えてしまった
ボラクチン！やっと見つけた！
あっちで宝石がたくさん売ってるよ　見に行こう！
宝石？
そう　西に派遣した商隊が戻ってきたんだって
さあさあ！
遠慮する　私は宝石が似合うような容姿じゃあ…
見るだけでも楽しいからさ！
早くー！
見てー　これなんか耳飾りにしたら　どうかな？
よく似合うよ
ボラクチンも何か選びなよ
いやあ　やはり　私は…
その石はやめたほうがようございますよ
実は　仕入れた時　宝石に交じっていた石でしてね
光に当たると砕けてしまう　厄介な石なんです
光で砕ける？
この時　きらびやかな宝石の中で
みすぼらしく見えたその石が　私は妙に気に入った
それが全ての始まりだった
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
粉をふいている…
数日　日の光に当てていただけで　この硬い石が…
不思議だ…
調べたところ　その石は「雄黄」といって
東方では薬とされていることが分かった
適量服薬すれば　腫れ物を癒やし　身が軽くなる
ただし　火で熱すれば
「砒霜」と呼ばれる白い姿に変わる
これは　水に溶け　無味無臭の猛毒となる
宝石にもなりきらぬ　もろい石が
なんと…
なんと面白い！
その翌年の夏　チンギス・カンが崩御し
后であった私とモゲは
義理の息子　オゴタイに引き取られることになった
そして　私はオゴタイの第一妃となった
こんな私が　なぜ？
きっと　単に年長だからだと思った
だが…
光で砕ける石…
どうかお気になさらず　つまらぬ趣味です
確かに　俺には難しい趣味だ
だけど　あなたの好きな物が分かって良かった
今度また欲しい石があったら
言ってください　届けさせます
はい　でも　なぜ私にそこまで？
「欲しい物がある」
それが世界を動かす心ですから
俺は　この草原を東と西を
つなぐ大きな市場にしたいと考えています
そこでは　東西のさまざまな民族が
行き交い　交易をする
そうすれば　わざわざ戦って奪いに行かなくとも
人も物も自分から来てくれるでしょう？
石もいいですが　本が欲しいのです
石の性質をもっと知りたいので…
分かりました
あなたが后になってくれて　本当に良かった
トルイやみんなは　俺の言うことを
きっと分かってくれないでしょう
だから　あなたみたいな理解者に
そばにいてほしいんです
トルイ家の権力は　あの方の自由を奪う…
なんとかできないものか…
ボラクチンさま　新しいお医者さまがお見えです
ついでに　モゲさまも
やっほー
これは　また…
熱や光で姿も性質も変わる石たちが好きでな
そなたたち東方の医者は
こういうことに通じているのだろう？
ええ
道教には外丹という思想がありましてね
外丹？
お集めになっているような石を火や水で精錬し
不老不死の霊薬とするもので…
ただし　方法を間違えると劇薬にもなり得ましょう
この時　私の中にある計画が湧き上がった
あの医者の話によれば
この粉を熱すると少量で死に至る「砒霜」になる
「雄黄」のままなら　この程度は大丈夫なはず
砒霜のように水に溶けることもできぬか…
どこまでも不器用な石だ
まるで私のようではないか
こうなる量は分かった
次の問題は…
治し方だった
養生をすれば　雄黄の毒は三月ほどで抜ける
だが　もっと早く　鮮やかに治す方法はないか？
奇跡に見えるような
そんな時　あの娘が現れた
どうする？
この計画は一歩間違えれば
大カアンの命を危うくする…
全ての運命もろとも　テングリに委ねようではないか
占いをする！誰かついてまいれ！
ここが良い
準備はできたか？
あの… 占い用のヒツジの骨がありませんが…
焼くのは骨ではない
よいか　鼻と口を布で覆え
風下に立つでないぞ
何をしている　早く布で覆え
は… はい！
赤い粉が　焼けて白く…
吉兆だ
果たして　全ては思いどおりに進んだ
私の思いどおりに
ボラクチン
大カアンが来てるよ
あのさ　ボラクチン
前に　あたしに言ってたよね
モンゴルがバラバラにならないように
人と人の心をつなぎ止めるために
動き回ってほしいって…
あたし　うまくやれなかったのかな…
モゲ　おまえはそのままでいい
素直で優しいままで
どういう意味？
何も心配いらない
ボラクチンがそう言うなら…
モゲ　おまえは何も知らなくていいんだ
これは　私が一人で挑んだ　賭けだから
お待たせしました　大カアン
話というのは　なんです？
はい　一つご提案が
トルイの寡婦となった
ソルコクタニ・ベキについてですが…
いいから　帰れ！
嫌です！
頼む！帰ってくれ！
嫌です！すみません！
ドレゲネさまを救いたい気持ちは分かるが
このとおり今日は無理だ！
そんな…
おい！
グユクさま！あなたさまの母君は
私にとっても大事な人です！
どうか　何か知っていたら！
おい！
誰か来るぜ
あの人　ボラクチンさまに仕えている人だわ
私たちがここにいるのを見られたら　まずい！
どうすんだよ…
どうしよう…
来た！来た！
グユクさま　ご機嫌よう　カダクさまも
ドレゲネさまはご無事なんだろうな？
ええ　それどころか　その身柄をお返ししてもよいと
失礼　続けよ
はい
ただし　それには条件が
条件？
まず　ドレゲネさまはお疲れのご様子
今後はグユクさまの所領で
穏やかに過ごされますよう
宮廷には戻ってくるなってこと？
そして　もう一つ
グユクさまにはトルイさまの第一妃
ソルコクタニさまと結婚していただきます
そちらの条件は分かった
まあ　考えさせてもらおう
何がモンゴルにとって最良か
よくお考えくださいませ
では　ご機嫌よう
よく頑張りましたな
あの！
今のお話は…
つまり　全ては大カトゥンの思惑だったわけだ
目的はトルイ家の力をそぐこと
そして　大カアンの権威を高めること
そのためには　トルイさまを
ただ亡き者にするんじゃなく
大カアンの身代わりになった
とアピールする必要があった
まさか　大カアンのご病気って…
ああ　ドレゲネさまを利用して毒を盛ったのだ
死なない程度の毒を
鉱山のほこり…
じゃあ　あの方は　このために自分で毒を試して！
錬金術で人の生死を操るなんて…
まるで魔女だわ
しかし　グユクさまも巻き込まれましたな
ソルコクタニさまと結婚とは
不都合はないのでしょう？
それで　ドレゲネさまが戻ってこられるわけですし
まあ　利害的には…
で… でも…
グユクさま！
どうか　ドレゲネさまをお救いください
お願いします！
分かった
じゃあな　俺はソルコクタニさまの所へ帰る
待って
ここで聞いたことは秘密にしてよね
分かってるよ
なら　いいけど
良かったな　ファーティマ
助けたい人　助かりそうじゃんか
うん
ありがとう　シラ
一緒に来てくれて心強かった
どうも
神のご加護がありますように
くれぐれも秘密よ
はいはい
何ー!?
は… 母上がグユクと結婚？
あり得ない！
はい　大カトゥンの使いの者が　そう言っていました
オゴタイ家も随分露骨な手を使ってきたね！
大体あんな第六妃の皇子なんかじゃ
格が違う　格が！
といいましても　大カトゥンのご意向ですし
そう
母上！まさか　受け入れるおつもりですか？
僕は嫌です！グユクを父と呼ぶなんて！
母上？母上！
は… は… は… 母上ー！
なんか　やる気ない感じ
トルイさまを殺した犯人も
伝えたほうが良かったかな？
まさか　ソルコクタニさまがご再婚とは…
今後はますます　大カアンとトルイ家が手を携える
これから　ソルコクタニのもとへ
使者を送るところだ
では　そのお役目　どうか私にお命じください
おまえに？
はい
あなたさまは　学者の家に生まれた私が
ずっと欲しかった本をくださいました
そのご恩に報いたいのです
あの方なら　よく存じております
きっと説得してご覧に入れます
なるほど　面白い
お会いするのは 3 年ぶりだわ
未来の皇后たる私の務めです
まさか　あのソルコクタニさまが…
会いに行ったら　どんな顔をなさるかしら？
さすがに怒る？私を責める？
上等じゃない…
あなたに対して感じた怒りは
そんなものじゃないんだから
失礼します
ファーティマ？
久しぶりね
はい　そうでございますね　ソルコクタニさま
長らく戻らず　大変申し訳…
ひどく落ち込んでるって　シラから聞いてたけど…
本日は大カトゥンの使いで参りました
トルイさまのことはお役に立てず
申し訳ございませんでした
いいのよ
こちらをご覧ください
大カトゥンからの贈り物です
そして　本日は重要なお話を預かってまいりました
そのお話というのは…
どうぞ　驚かずに…
大カトゥンはあなたさまとグユクさまとのご結婚を…
ご意向に従います
それでモンゴルのためになるのなら
私の身はいかようにも…
な… 何よ　それ…
あなたが… 私から全てを奪った　あなたが…
その傲慢な　あなたが
「大切な人を失って絶望した」っていうの!?
どうしたの？
ご立派です
駄目　顔を上げなきゃ
いつものように笑っていればいいの
いつもみたいに…
もう　あなたを守る人はいません！
考えるのをやめて屈するなら　ご勝手に…
でも　私は大切な人を奪われても！
絶望なんてしません！
甘えないでよ
私は　考え続けますから
では　本日の議題
グユクさまとソルコクタニさまの
再婚についてですが…
既に　ソルコクタニ・ベキは承諾している
グユク殿下も　ご異存はありませんね？
この結婚を　オゴタイ家と
トルイ家の新たな絆にしたいと思う
良い話だ
やっぱり　ソルコクタニさまに
あんな態度まずかったわよね
まあ　でも　きっともう会うこともないわ
ねえ　あれって…
では　最後に　婚儀の日取りについてですが…
お待ちください
そのお話　進める必要はありません
ソ… ソルコクタニさま!?
必要ない？
どういうことだ？
ええ？
ねえ　トルイ…
私　初めて失うことを知ったわ
絶望することも
ねえ　トルイ…
あの子も　そうだったのかしら？
申し訳ありません
大カアン　そして　大カトゥン
この結婚　やはりお断りさせていただきます